Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0003ae02
source: The mayor of Crestwood left a letter confessing that he was the one who flooded the village ten years ago. Then he disappeared. The Inquisition must track him down if it's to serve justice.
ko: 크레스트우드 촌장이 10년 전 마을을 침수시킨 것이 실은 자신이었음을 자백하는 편지만을 남겨둔 채 종적을 감추었다. 정의를 바로세우기 위해서라도 반드시 그를 찾아내 재판에 올려야 한다.

# 0x0003ae03
source: <i>Note to Skyhold's gate guards:</i> I hear the mayor of Crestwood's been found. When he comes in, stick him in the holding cells. Let him stew there until the Inquisitor brings him out for judgment. Gaoler Blythe
ko: <i>하늘보루 문지기들에게 보낸 서신:</i> 크레스트우드의 촌장이 발견되었다고 한다. 도착하거든 유치장에 처넣고, 심문관님께서 재판을 위해 놈을 불러들이실 때까지 그곳에서 썩게 둬라. 간수장 블라이스

# 0x0003fe92
source: I can ask the crown to post a warrant for the mayor's arrest.
ko: 왕실에 요청해 촌장의 체포 영장을 게시하겠습니다.

# 0x0003fe93
source: Crestwood's mayor will have to stop for supplies. I'll have my agents inquire.
ko: 크레스트우드의 촌장도 언젠가 물자를 보충해야 할 겁니다. 제 요원들을 보내죠.

# 0x0003adff
source: We already have soldiers on the road in that area. They'll hunt down the mayor.
ko: 그 지역엔 이미 우리 병력이 깔려 있습니다. 촌장을 잡아내겠습니다.

# 0x000407dd
source: Endure
ko: 인내

# 0x000407de
source: I have taught, you have endured. There is nothing left to impart. But you have recruits, blank tablets. Bring them to me, if they are brave. If they are willing to suffer for victory. You hunt a mage. I will give you mage-hunters. Ser
ko: 난 가르침을 전했고, 그대는 견뎌냈습니다. 이제 더는 가르칠 것이 없습니다. 하지만 그대에겐 새하얀 백지 같은 신병들이 있죠. 그들에게 용기가 있다면, 그들에게 승리를 위해 고통을 감내할 의지가 있다면, 내게 데려오십시오. 그대는 마법사를 사냥하죠. 내가 마법사 사냥꾼들을 만들어 드리겠습니다. 경

# 0x000407e6
source: You understand. Now my task is truly complete. Ser
ko: 이해합니다. 이로써 내 임무는 정말 끝났군요. 경

# 0x000407e7
source: I will teach them. The Herald will inspire them. Pray it is enough to ease the pain. Ser
ko: 내가 그들을 가르치겠습니다. 전령은 그들을 격려해 주십시오. 그게 그들의 고통을 덜어주기에 충분하면 좋겠군요. 경

# 0x000407e4
source: Ser is right. Can we afford to risk it? The more of our soldiers can stand against magic, the greater our chances of defeating Corypheus and the Venatori.
ko: 경의 말이 맞아요. 우리에게 도움을 마다할 여유가 있나요? 마법에 저항할 수 있는 병사들이 많아진다면 코리피우스와 베나토리를 물리칠 가능성도 더 올라갈 거예요.

# 0x000407e5
source: Do not subject more to this. Men may volunteer but they don't know the truth of it. They won't until it's too late.
ko: 이 길에 들어서는 자를 늘려서는 안됩니다. 이들은 진실을 모른 채 자원할 겁니다. 그리고 깨달았을 땐 이미 늦은 후겠죠.

# 0x00040473
source: Gather Coin
ko: 돈 모으기

# 0x00040471
source: Up until now, Inquisition forces have had the benefit of the Chantry's deep coffers. Now the Inquisition is forced to seek out its own sources of revenue if it is going to grow further. Trade in and out of Haven is limited at this point, but there are various opportunities to earn coin—provided the Inquisition is willing to focus its efforts on the matter.
ko: 심문회는 지금껏 성가회의 금고로부터 재정 지원을 받아왔으나, 이제부터는 심문회의 세력을 키우기 위해서 독자적인 수입원을 찾아야 한다. 현 시점에서 헤이븐 안팎으로의 교류는 제한되어 있지만, 심문회가 노력하려는 의지만 있다면 금전을 벌어들일 기회는 다양한 곳에 있을 것이다.

# 0x000404b0
source: Our efforts bore fruit. A portion of the profits will be passed to you. Use it wisely, Herald.
ko: 우리의 노력이 결실을 맺었네요. 수익의 일부는 당신에게 보내겠습니다. 현명하게 쓰길 바랍니다, 전령.

# 0x000404ad
source: Try as we might, our forces have been unable to earn more than meager coin. We will have to try harder in the future. Cullen
ko: 최선을 다했지만, 우리 병력으로는 돈을 거의 벌어들일 수 없었습니다. 앞으로 더 많이 노력해야 할 것 같습니다. 컬렌

# 0x000404ae
source: There are evidently many nobles all too willing to disregard our offer of favors or even outright 'forget' what we've done for them after the fact. I'm writing their names down for the future. In the meantime, we'll need to try again. Josephine
ko: 우리가 베푼 호의를 무시하고, 심지어 노골적으로 우리가 그들에게 해준 일을 '잊어버리려' 하는 귀족들이 대부분이었어요. 나중을 위해 그들의 이름을 적어두겠습니다. 어쨌거나, 다시 한 번 시도해 보는 게 좋겠어요. 조세핀

# 0x000404af
source: While my agents have turned up plenty of information, none of it is of the sort that would provide us useful profit. I will need to keep looking. Leliana
ko: 제 요원들이 많은 정보를 찾아냈지만, 그중 우리가 유용하게 사용할 만한 정보는 전혀 없었습니다. 계속 찾아보겠습니다. 렐리아나

# 0x00040470
source: Trading in favors with merchants and the nobility is my specialty. It could earn us a great deal if we're careful.
ko: 상인과 귀족의 호의를 이용해서 교역하는 일은 제 전문이죠. 조금만 주의를 기울이면 큰 돈을 얻을 수 있을 거예요.

# 0x0004046f
source: It would be a simple matter to collect secrets and sell them, with nothing traceable back to the Inquisition.
ko: 심문회를 추적할 만한 흔적을 남기지 않고 비밀 정보를 수집하고 파는 것쯤은 간단합니다.

# 0x00040472
source: We have soldiers—let them protect caravans and do other honest work for coin.
ko: 우리에게는 병사들이 있습니다. 상단을 보호하게 하여 정직한 방법으로 돈을 법시다.

# 0x00046e5a
source: Send Skywatcher to Stone-Bear Hold
ko: 하늘감시자를 돌곰 요새로 보내라

# 0x00046e5b
source: Skywatcher, the Avvar healer we encountered in the Fallow Mire, is evidently respected across many holds as a wise and practical man. He has expressed an interest in seeing Stone-Bear Hold. Having him pay the hold a visit on behalf of the Inquisition might garner more respect with them. Josephine
ko: 고요한 늪지에서 만난 아바르 치유사인 하늘감시자는 지혜롭고 실용적인 사람으로 많은 요새에서 존경을 받는 것으로 보입니다. 그리고 그런 그가 돌곰 요새에 관심을 보였어요. 그가 심문회를 대신하여 그 요새를 방문하게 하면 더 많은 존경을 받을 수 있을 거예요. 조세핀

# 0x00046e5c
source: Skywatcher's arrival was grounds for a feast at Stone-Bear Hold. He told tales and shared healing techniques from his own hold. Thane Sun-Hair offered thanks for sending such a gift to her people—and to her personal bedroll later that night. Given the Avvar tradition of knotting ceremonies for marriage, this gives new meaning to the phrase "No strings attached." Josephine
ko: 돌곰 요새에 하늘감시자가 도착한 것은 엄청난 사건이었어요. 그는 자기 요새의 이야기를 들려주고 치료법을 공유했습니다. 태양머리칼 추장은 심문회에 감사를 표했습니다. 돌곰 요새로도, 그리고 그 날 밤 그녀의 침대 속으로도 선물을 보내 준 것에 대해 말이죠. 결혼식 때 실로 매듭을 묶는 아바르 전통을 생각했을 때, 이제 "바늘 가는 데 실 간다"는 속담에 새로운 의미가 생긴 것 같네요. 조세핀

# 0x00046e59
source: Skywatcher caused quite a stir at Stone-Bear Hold. The feats of strength and skill were raucous, exuberant, and quite necessary, according to Thane Sun-Hair, who declared Skywatcher "as good in the fighting pit as he was in the bedroll." Given the Avvar tradition of knotting ceremonies for marriage, this gives new meaning to the phrase "No strings attached." Josephine
ko: 하늘감시자는 돌곰 요새에 상당한 반향을 일으켰습니다. 그의 놀라운 힘과 기술은 아주 요란하고 열광적이었으며, 딱 돌곰 요새에 필요한 것이었다고 합니다. 아, 그리고 태양머리칼 추장에 따르면 그는 "결투장에서만큼 침대 위에서도 훌륭했다"고 하더군요. 결혼식 때 실로 매듭을 묶는 아바르 전통을 생각했을 때, 이제 "바늘 가는 데 실 간다"는 속담에 새로운 의미가 생긴 것 같네요. 조세핀

# 0x00046e5f
source: Let us send Skywatcher to Stone-Bear Hold as an honored guest. There would be celebration on both sides.
ko: 하늘감시자를 귀빈 자격으로 돌곰 요새에 보내겠습니다. 이는 양측 모두에게 축하할 일이 될 거예요.

# 0x00046e60
source: Skywatcher is from a different hold. Some friendly competition and tests of strength will bring both sides together.
ko: 하늘 감시자는 외지인입니다. 친선 대결과 힘의 시험 등을 통해 양측을 하나로 합칠 수 있을 겁니다.

# 0x00046f03
source: An Appeal to the Shaperate
ko: 기록회와 접촉하기

# 0x00046f01
source: While historical documents shed light on Orinna's time as Inquisitor Ameridan's companion, little is known of her early life in Orzammar. The Orzammar Shaperate contains an immeasurable wealth of knowledge pertaining to the thaig's past. Professor Kenric has made several requests to study their records, all of which were denied. As an ally of the Inquisition, Orzammar may be more willing to answer a petition from Skyhold.
ko: 역사적 문서가 심문관 아메리단의 동료로서 오리나의 시간을 조명하고 있는 한편, 오자마르에서의 그녀의 젊은 시절에 대해 밝혀진 바는 거의 없다. 오자마르의 기록회에는 타이그의 과거와 관련된 헤아릴 수 없을 만큼의 풍부한 지식이 담겨 있다. 켄릭 교수는 자신의 기록을 연구해 달라는 요청을 여러 차례 넣었지만 전부 거절당했다. 심문회의 동맹으로서, 오자마르는 하늘보루에서 보낸 탄원서라면 기꺼이 응해 줄지도 모른다.

# 0x00046f02
source: Though King Harrowmont of Orzammar rushes to ensure his thaig's continued alliance with the Inquisition, he cannot grant Professor Kenric access to the Orzammar Shaperate. He trusts we will be understanding. As a sign of continued friendship, he offers an approved selection of copies of Shaperate records to be presented to Professor Kenric. Josephine <i>A note from Kenric follows:</i> The Shaperate's notes are incredible. I'd hoped for some mention of Orinna's parentage but—wait. I'm not complaining! A few documents is far more than I had before. Orinna met Ameridan while fighting demons in the Deep Roads, as history states. Since dwarves do not possess magic, Ameridan had come to learn ways in which non-mages could fight demons more effectively. Orinna was gifted in this field and had developed several unique methods. Apparently Orinna did not get along with Ameridan's friend Haron (at the time); it was quite a shock when she announced her departure from the thaig. I'm surprised King Harrowmont sent the leaving bit, actually. Fascinating. There's not much more on Orinna, although your commander may find some of the battle references of interest. I will see that they remain in Skyhold's possession. Professor Bram Kenric University of Orlais
ko: 오자마르의 해로몬트 왕은 심문회와의 지속적인 동맹을 위해 나름대로 노력했지만, 결국 켄릭 교수에게 오자마르 기록회에 대한 접근을 승인해줄 수 없다는 입장을 전했습니다. 그 부분은 이해해 주었으면 한다는군요. 하지만 그는 우리의 우정이 지속되기를 바란다며, 승인받은 기록회 문헌 사본을 켄릭 교수에게 전달했습니다. 조세핀 <i>아래로 이어지는 켄릭의 서신</i> 기록회의 문헌은 놀라웠습니다. 제가 알고 싶었던 건 오리나의 혈통이긴 했지만–잠시만요. 불평하는 건 아닙니다! 서류 몇 가지는 제가 전에 가지고 있던 것보다 훨씬 더 대단합니다. 역사에서 알 수 있듯이, 오리나는 지하 가도에서 악마와 싸우던 도중 아메리단을 만났습니다. 드워프들은 마법을 쓸 수 없기 때문에, 아메리단은 비마법사들이 악마와 더 효과적으로 싸울 수 있는 방법을 배우게 되었죠. 오리나는 이 분야에서 천부적인 재능을 가지고 있었고, 몇 가지 독특한 방법을 개발했습니다. 오리나는 그 당시 아메리단의 친구인 해론과 분명 사이가 좋지 않았던 것으로 보입니다. 그녀가 타이그에서 떠나겠다고 선언했던 건 꽤 충격적이군요. 사실 해로몬트 왕이 이 남겨진 일부 문서를 보내주다니 놀랍고 신기한 일입니다. 오리나에 대해서는 더는 알아낼 수 있는 부분이 없지만, 그쪽 사령관님께서 관심 있으실 만한 전투 관련 자료가 있으니, 이 자료는 하늘보루에 넘기도록 하겠습니다. 브램 켄릭 교수 올레이 대학

# 0x00046f04
source: King Bhelen has graciously agreed to grant Professor Kenric access to the Orzammar Shaperate—once Kenric has completed his work in Frostback Basin, of course. In the meantime, copied records on Orinna have been sent ahead as a sign of this agreement. King Bhelen hopes our alliance will continue to benefit all involved. Josephine <i>A note from Kenric follows. The first paragraph consists of a crossed-out series of thank-yous, each more effusive than the last.</i> I cannot express how thrilled I am to visit the Shaperate. The documents they sent are incredible. It seems Orinna was born to a Warrior Caste family. The theory that she was a runaway noble was romantic—I rather fancied the notion myself. But knowing the truth makes her seem more a person than a legend. Much preferable, in my opinion. Orinna met Ameridan while fighting demons in the deep roads, as history states. Since dwarves do not possess magic, Ameridan had come to learn ways in which non-mages could fight demons more effectively. Orinna was gifted in the field and had developed several unique methods. Apparently Orinna did not get along with Ameridan's friend Haron (at the time); it was quite the shock when she announced her departure from the thaig. Especially since it put a damper on betrothal talks between Orinna's family and another well-to-do House. The documents also include some descriptions of Orinna's combat methods that may interest your commander. I will see that these remain in Skyhold's possession. Professor Bram Kenric University of Orlais
ko: 베일런 왕은 켄릭 교수에게 오자마르의 기록회 방문을 기꺼이 허용했어요. 물론 그건 켄릭이 서리등선 분지에서 일을 마치고 난 후의 일이지만요. 그동안, 오리나에 관한 기록 사본이 협의 완료되었다는 의미로 사전에 도착했습니다. 베일런 국왕은 우리의 동맹이 상호 지속적으로 이익이 되는 관계이기를 바라고 있습니다. 조세핀 <i>그 아래로 켄릭의 글귀가 이어진다. 첫 번째 단락은 줄이 그어져 있는 일련의 감사 인사들로 구성되어 있다. 각각의 감사 인사들은 그 전보다 점점 더 야단스러워 지고 있다.</i> 기록회를 방문하게 되어 얼마나 감격스러운지 말로 표현할 수가 없군요. 그들이 보낸 서류는 믿을 수 없을 만큼 훌륭합니다. 오리나는 전사 계급 가문의 출신으로 보입니다. 저 개인적으로는 그녀가 도망간 귀족이라는 낭만적인 설이 사실이길 바랐습니다만, 진실을 알게 되니 전설로만 생각되던 그녀가 좀 더 인간적으로 느껴지는군요. 제 생각에는 이쪽이 훨씬 더 좋아 보입니다. 역사에서 알 수 있듯이, 오리나는 지하 가도에서 악마와 싸우던 도중 아메리단을 만났습니다. 드워프들은 마법을 쓸 수 없기 때문에, 아메리단은 비마법사들이 악마와 더 효과적으로 싸울 수 있는 방법을 배우게 되었죠. 오리나는 이 분야에서 천부적인 재능을 가지고 있었고, 몇 가지 독특한 방법을 개발했습니다. 오리나는 그 당시 아메리단의 친구인 해론과 분명 사이가 좋지 않았던 것으로 보입니다. 그녀가 타이그에서 떠나겠다고 선언했던 건 꽤 충격입니다. 오리나의 가문과 다른 유복한 가문 사이의 약혼 회담에 찬물을 끼얹은 일은 특히나 그렇고요. 이 문서에는 오리나의 전투 방식에 대한 내용도 포함되어 있습니다. 당신의 사령관이 관심을 가질 만한 것이니, 이 자료는 하늘보루에 넘기도록 하겠습니다. 브램 켄릭 교수 올레이 대학

# 0x00046f06
source: We can send ambassadors to Orzammar to make the request. The right gifts to the right people may expedite the process.
ko: 오자마르에 대사를 보내 청을 넣겠습니다. 적절한 사람들에게 선물을 안겨주면 일을 신속히 처리할 수 있을 거예요.

# 0x00046f05
source: Information for information, then. I have reports on Carta activity the king may find... interesting.
ko: 정보에는 정보로 대응하죠. 제겐 왕이 찾고 있을지도 모르는 카르타 활동에 대한 보고서가 있습니다... 흥미로울 겁니다.

# 0x00046ffe
source: Too Grizzly To Bear
ko: 곰이라기엔 너무 곰같은

# 0x00047003
source: Inquisitor, I have found an old Avvar warrior familiar with the care and treatment of "hold-beasts." It was not cheap. After I persuaded him to take the job, he insisted I meet Storvacker myself. The creature mistook the lining of my coat for a bear's scruff and <i>licked</i> me. The Avvar was much amused, saying that Storvacker must think I'm "a cub with mange." Despite this, I have thought of a use for the beast. Let us send a batch of soldiers along with this warrior and Storvacker to other Avvar holds, to demonstrate the might of the Inquisition. We may make some allies, and the Avvar can help us patrol the mountains. No one else knows the Frostbacks as well as they do. Commander Cullen
ko: 심문관님, "수호 짐승" 들을 돌보고 치료하는 일에 정통한 한 나이 많은 아바르 전사를 찾아냈습니다. 물론 꽤 많은 비용을 지불해야 했습니다. 그 일을 맡아 달라고 설득하고 난 직후, 그는 제게 직접 슈토어바커를 만나보라고 권했습니다. 그 생물은 제 코트 안감을 곰의 목덜미로 착각하고 저를 <i>핥았고</i>, 그걸 본 아바르는 슈토어바커가 저를 "피부병 걸린 새끼 곰"으로 생각하는 것 같다면서, 굉장히 즐거워하더군요. 그럼에도 불구하고 전 이 짐승의 용도를 생각해보지 않을 수 없습니다. 심문회의 힘을 보여주기 위해, 이 아바르 전사와 슈토어바커를 한 무리의 병사들과 함께 또 다른 아바르 영향권으로 보내는 걸 제안합니다. 그렇게 하면 일부 동맹을 만들 수 있고, 산을 순찰하는 일에 아바르의 도움도 받을 수 있을 것으로 보입니다. 그들만큼 서리분지에 대해 잘 아는 사람은 없으니까요. 컬렌 사령관

# 0x00047002
source: Storvacker is safe in a cave far from Skyhold's supply lines. I'm told it's by a river stocked with large fish. She seems so content, the only danger is she may never wish to leave. Leliana
ko: 슈토어바커는 하늘보루 보급로와 멀리 떨어진 동굴에서 안전하게 지내고 있습니다. 그곳에 커다란 물고기가 잔뜩 살고 있는 강도 있다고 들었으며, 아주 만족해하고 있는 듯합니다. 그곳을 절대로 떠나지 않으려는 게 유일한 단점이라면 단점이랄까요. 렐리아나

# 0x00047001
source: Apparently the sight of Storvacker marching with Inquisition soldiers has made an impression. (And she was an admirable combatant when helping them fight off a wyvern.) We've had success brokering an exchange; some of the Avvar's scouts will join ours in the mountains, and we will send their holds certain goods imported from Orlais. She is an unusual addition to the Inquisition, even by our standards, but I am pleased to report Storvacker has proven worthwhile after all. Commander Cullen So tell me, Commander. Would you dub this bear… "a roaring success"? L <i>No</i>. Cullen
ko: 슈토어바커가 심문회 병사들과 행진하는 광경은 확실히 인상 깊었습니다. (특히 병사들을 도와 와이번을 물리쳤을 땐, 훌륭한 전사 그 자체였습니다) 거래는 성공적으로 성사되었습니다. 아바르의 정찰병 일부와 산에서 합류할 예정이며, 그들이 소유하고 있던 올레이에서 수입된 특정 물품들을 보낼 예정입니다. 우리의 기준으로 보면 이 생물이 심문회에 합류한 건 이례적인 일이지만, 슈토어바커가 결국 가치가 있음을 입증했다는 사실을 보고드리게 되어 기쁘게 생각합니다. 컬렌 사령관 사령관님. 이 작전 말입니다만... 역시 "곰곰이 생각해 보니 성공" 한 것 같군요. 그렇지 않나요? L <i>아뇨</i>. 컬렌

# 0x00046fff
source: I would prefer we keep our new friend out of harm's way. Let us find a cave for Storvacker until her service with us is complete.
ko: 저는 우리의 새 친구를 위험에 빠뜨리고 싶지 않습니다. 슈토어바커가 우리와 일을 끝낸 후 지낼 만한 동굴을 찾아보죠.

# 0x00047000
source: Let me at least profit from this humiliation, and send Storvacker with our soldiers to impress the other Avvar.
ko: 이 일에서 최소한의 이득은 봐야 면이 설 것 같습니다. 슈토어바커를 우리 병사들과 함께 보내면 다른 아바르들에게 깊은 인상을 심어줄 수 있을 겁니다.

# 0x00047004
source: A Conspiracy of Dunces
ko: 어리석은 자들의 음모

# 0x00047005
source: This Avvar trader, Helsdim Rolfsen, sent us a report claiming that "a Plot against your Inquisitor" is brewing in Churneau. He put forth some very fanciful theories (some speculation about "Andrastian bloodlines" and "northern magic formulae developed to Control Weather"), but I recognized a few names. Petty agitators are spreading rumors to attract attention from higher places. If Rolfsen can identify the cabal's ringleaders, I can end it before it does us any real harm. Leliana
ko: 아바르 상인 헬스딤 롤프슨이 "심문관에 대한 음모"가 처노에서 벌어지고 있다고 주장하는 내용의 보고서를 보내왔습니다. 그는 "안드라스테인 혈통"에 대한 추측이나, "날씨를 통제하기 위해 개발된 북부의 마법 공식" 따위의 매우 허황된 이야기들을 늘어놓았지만, 제가 개중에서 이 일과 관련된 몇 명의 이름을 찾아냈습니다. 높은 위치에 있는 하찮은 선동가들이 관심을 끌기 위해 이 같은 소문을 퍼뜨리고 있습니다. 만약 롤프슨이 이 작당의 주동자를 알아볼 수 있다면, 우리에게 어떤 실질적인 해를 가하기 전에 이 위협을 끝낼 수 있을 겁니다. 렐리아나

# 0x00047007
source: One of our spies arrived in Churneau to confirm Rolfsen's report. The men and women in question have all left the city. The trail is too cold to follow. It is unlikely we will ever know if there was anything to this conspiracy after all. Leliana
ko: 우리가 보낸 첩보원 한 명이 처노에 도착해 롤프센의 보고서를 확인했습니다. 문제의 남녀는 모두 도시를 떠난 상태였고, 그들이 지나간 길의 날씨가 너무나 추워 추적할 수 없었습니다. 이 음모에 대해 밝혀내는 것은 아무래도 어려워 보입니다. 렐리아나

# 0x00047009
source: Spymaster: I tracked the Conspirators in Churneau to a Great Estate outside the city, where I pretended to be only a humble vendor selling Avvar wares to Noble Orlesians, as many Orlesians find our crafted items "A Good Conversation Piece." In the courtyard were many other traders, and servants going over their Goods, and I made the acquaintance of a maid who was Much Enamored with my frame. She proceeded to give me gossip on who was feasting with her Lord that night, and how the affair was mysteriously Hushed with Covered Carriages and Masks. I have written the Names of those guests down on the next sheet, in the Cipher you gave me. The others traders did not notice (but I did) chalked marks on the wall that could only be Coded Words from the Scions of Andraste I wrote to you about last letter, or notes from an even Greater Master all these conspirators serve! I have sketched these Strange Scripts from Memory and will also send them to you. There are many. I will need to use three crows. HR This "secret script" is, at first guess, Duke Genelle's three-year-old daughter drawing on the walls. The names of his dinner guests are <i>very</i> useful, however. Publicly they have been feuding. Privately, it seems they and the Duke are quite cozy. I can put this information to good use; Genelle has sharply criticized us in Orlesian circles. Leliana
ko: 첩보대장님, 처노의 공모자들을 도시 외곽의 대저택까지 추적했습니다. 그곳에서 저는 올레이 귀족들에게 아바르 제품을 파는 보잘것없는 상인인 척 가장하였는데, 많은 올레이인들이 우리의 수공예품을 "좋은 이야깃거리"라고 생각하고 있더군요. 안뜰에는 다른 상인들이 있었으며, 재화들을 검사하고 있었습니다. 그곳에서 제 체격을 굉장히 마음에 들어하던 하녀와 친분을 쌓았습니다. 그녀는 그날 밤 자신의 주인과 함께 연회를 가진 사람들의 이름과, 비밀에 싸인 객차와 가면을 동원해 그 사건을 어떻게 은폐했는지 알려 주었습니다. 그 손님들의 이름은 대장님이 주신 암호문 다음 장에 적어두었습니다. 저를 제외한 다른 상인들은 벽에 있던 분필 표시를 눈치채지 못했습니다. 그 분필 표시는 제가 전에 대장님께 보낸 편지에서 말씀드렸던 안드라스테의 후손들만이 사용할 수 있는 암호화된 단어이거나, 이 모든 음모를 꾸미는 자들이 섬기는 주인의 기록일 수도 있습니다! 제 기억 속에 있는 그 기이한 문자들을 그려서 보내드리겠습니다. 양이 많아 까마귀가 세 마리는 필요할 것으로 보입니다. HR 이 "비밀 문자"는 얼핏 보면 제넬 공작의 세 살 난 딸이 벽에 그린 그림처럼 보이는군요. 하지만 그의 저녁 만찬에 초대된 손님들의 이름은 <i>꽤</i> 유용할 겁니다. 그들은 공개적으로는 줄곧 사이가 그리 좋지 않은 걸로 되어있지만, 사적으로는 서로 좋은 사이를 유지하고 있습니다. 이 정보는 꽤 유용할 것 같군요. 제넬은 올레이 협회에서 우리를 신랄하게 비난해 온 자입니다. 렐리아나

# 0x00047006
source: I am sorry, but this is too ridiculous. Let us send an agent of our own to investigate any "conspiracy."
ko: 죄송하지만 이건 터무니 없는 얘기예요. 요원 한 명을 보내서 이 "음모" 라는 게 정말 있는지 조사해 보죠.

# 0x00047008
source: Helsdim thinks he is resourceful. Let him prove it by giving us the names of the leaders.
ko: 헬스딤은 본인을 지략가라고 생각하는 사람입니다. 그가 이 일의 주모자를 밝혀내게 하여 자신을 증명하게 하지요.

# 0x0004700c
source: A Cultured Exchange
ko: 교양 있는 거래

# 0x0004700d
source: Sigrid Gulsdotten is a very, shall we say, interesting choice of recruit, Inquisitor. Commander Cullen has had a great deal to say on the matter. Still, we've had interest from scholars and mages beside themselves at the chance to speak with a "stable" abomination. (Especially since the Chantry is too weak to forbid it with any force.) I believe that Gulsdotten, with a guide and some guards for her own protection, would be a valuable guest to send to select lectures and salons. Ambassador Montilyet You cannot be serious. Commander Cullen
ko: 시그리드 굴스도튼을 영입하는 것은 아주... 어떻게 말하면 좋을까요, "흥미로운" 선택이었습니다, 심문관님. 컬렌 사령관님이 이에 관해 할 말이 정말 많더군요. 어쨌거나, 수많은 학자와 마법사들이 "안정적"인 흉물과 만나보고 싶다는 요청을 보내왔습니다. (게다가 성가회는 지금 그런 걸 금지할 힘이 없으니까요.) 제 생각엔 그녀의 안전을 위해 경비병 몇 명을 붙여서, 굴스도튼을 강의나 사교회에 보낸다면 큰 환영을 받을 것 같네요. 몽틸리예 대사 진심으로 하는 말은 아니겠죠? 컬렌 사령관

# 0x0004700f
source: As per Commander Cullen's suggestion, only our own scholars have spoken with Sigrid Gulsdotten about the Avvar's unique magical traditions. It is not quite the splash on the social scene I'd hoped for, but the information is valuable nonetheless. Ambassador Montilyet
ko: 컬렌 사령관님의 제안에 따라, 시그리드 굴스도튼과 아바르의 마법 전통에 관해 이야기할 수 있는 것은 우리 쪽 학자들로 한정했습니다. 제가 원했던 것처럼 사교계에 큰 영향을 주지는 못했지만, 얻어낸 정보는 아주 귀중하네요. 몽틸리예 대사

# 0x0004700a
source: Dear Lady Montilyet, Sigrid Gulsdotten was a delight! Such a fresh perspective! True, the evening threatened to go poorly when the Avvar mage and Magister Verixsus bickered over the proper use of spirit-bindings, but she brought down the house during a practical demonstration of spheric-energy projections! (Both figuratively and very nearly literally. Quite invigorating!) I cannot tell you how gratifying it was to see all the old goats from the Fereldan Circles outdone by an Avvar. We must have her back. Also, I believe Verixsus invited her to his summer villa. All the best, dear! Countess Fleche
ko: 몽틸리예 부인께, 시그리드 굴스도튼은 정말 멋졌답니다! 너무나도 신선한 관점이었어요! 물론 그 아바르 마법사와 매지스터 베릭수스가 영 속박술에 관해 말다툼을 시작하더니, 그녀가 구체 에너지 투영을 실제로 시연하며 논쟁을 완전히 정복해 버렸을 때는 그 저녁이 아주 끔찍해질 까봐 걱정되기도 했지만요. 페렐던 협회의 늙은 염소들이 아바르 하나에게 쩔쩔매는 모습을 보는 건 아주 즐거웠답니다. 꼭 다시 오라고 전해 주세요. 게다가, 베릭수스는 이미 그녀를 자기 여름 별장에 초대한 것 같더군요. 모든 것이 잘 되길 바라요, 대사님! 플레셰 백작부인

# 0x0004700e
source: Say the word, Inquisitor, and I will send our new Avvar mage on a brisk tour of cultural exchange.
ko: 말씀만 하세요, 심문관님. 우리의 새로운 아바르 마법사에게 새 문화를 견학시켜 주겠습니다.

# 0x0004700b
source: This is madness. If you must, have this Avvar abomination meet with our own scholars. In a small room. Far from anything. With a templar present.
ko: 이건 미친 짓입니다. 꼭 필요하다면 이 아바르 흉물을 우리 학자들에게 보여주죠. 아주 작은 방에서요. 다른 사람들과는 멀찍이 떨어져서, 성기사가 지키는 가운데 말입니다.

# 0x00046e42
source: Send Relics of Tyrdda Bright-Ax
ko: 티르다의 빛나는 도끼를 전달하자

# 0x00046e45
source: The Avvar of Stone-Bear Hold greatly respect Tyrdda Bright-Ax, the legendary founder of the Avvar. An earlier search located the spot where many of Tyrdda Bright-Ax's possessions were left (her body of course had been destroyed in accordance with how the Avvar deal with their dead). While her weapon (apparently a mage's staff rather than an ax) may no longer be available, Stone-Bear Hold would likely appreciate other relics found at the site. Josephine
ko: 돌곰 요새의 아바르는 아바르의 전설적인 창시자인 티르다의 빛나는 도끼에 대해 깊은 경의를 나타내고 있어요. 그리고 앞서 수색한 결과 티르다의 빛나는 도끼와 관련된 물품들이 다수 남아 있는 장소가 발견되었습니다.(물론 그녀의 시신은 아바르의 시신을 다루는 방식에 따라 훼손되었습니다만) 그녀의 무기는(도끼라기보다 명백하게 마법사의 지팡이로 보이는) 더는 사용할 수 없을지도 모르지만, 그 유적지에서 다른 유물들을 발굴해내면 돌곰 요새 측에서도 이에 대해 감사해할 거예요. 조세핀

# 0x00046e44
source: Stone-Bear Hold is extremely grateful for the relics. According to Thane Sun-Hair, their recovery has already spawned new tales of their legendary leader... and of the Inquisition that offered such a generous gift. It is interesting to note that the Avvar were completely unsurprised by Tyrdda being a mage. While it was lost to Fereldan history, it was evidently taken as an unspoken truth among the Avvar. Sister Dorcas Guerrin
ko: 돌곰 요새 측에서 우리가 발굴한 유물에 대해 크게 감사해하고 있어요. 태양머리칼 추장에 따르면, 금번에 유물을 되찾은 일로 이미 그들 사이에서는 전설적인 지도자에 대한 새로운 이야기가 만들어졌다는군요... 이렇게나 후한 선물을 준 심문회에 대한 이야기도요. 아바르가 티르다가 실은 마법사였다는사실에 그리 놀라지 않았다는 것도 흥미로운 부분입니다. 그 사실은 페렐던의 역사 속으로 사라졌지만 , 아바르는 이것을 알려지지 않은 어떤 진실로 받아들인 것 같습니다. 도르카스 게린 수녀
